99A式坦克是我军最先进的主战坦克，也是中国首款“信息化坦克”，备125毫米主炮，车体周围加装先进的复合装甲，顶部披上新型复合装甲，能全方位抵挡来自敌方坦克、反坦克导弹以及武装直升机的火力打击。实现了火力、机动力、防护力和信息力的有效融合，体现了陆战装备的新水平。99A坦克主要用于压制、消灭反坦克武器，摧毁野战和坚固防御工事，歼灭敌有生力量。 [1] 
99A主战坦克奠定了我国第一代陆军装备信息采集、传输、处理、显示与综合的基础，实现了战场态势共享、协同攻防、状态监测、系统重构等功能，而且软件、元器件全部自主可控，是我国真正意义上的首台信息化坦克。99式主战坦克，由有着传奇经历的祝榆生在66岁时临危受命，担当总师。在技术受制于人，科研条件举步维艰的情况下，为中国打造出世界一流的“陆战之王”，外媒评价其“作战能力可以与当前世界上风头最盛的主战坦克媲美”。
作为我国自主研发的新一代主战坦克，99A坦克是地面重型突击体系的骨干装备，具备火力猛、机动力好、防护性强、信息化程度高等鲜明特点，是我军陆战体系的拳头装备

1987年，苏-27M首架原型机T-10M-1（701号）出厂，这是共青城飞机制造厂（KnAAPO）改良自一架1986年生产的苏-27S而来，1988年6月28日在首席试飞员欧列格‧卓伊（Oleg Tsoy）驾驶下首飞。1989年1月18日，T-10M-2（702号）首飞。此外，705、706、707号原型机也是改自苏-27S的，用于试验射控系统、飞控系统等设备。在结构上，这些飞机与苏-27S的不同在于前机身、前翼、尾杆。而中段机身、垂尾、鼻轮都与苏-27S相同。其中706号于1992年2月在明斯克会议上连同其他军用机展示予苏联国防官员及叶利钦总统以争取经费，获叶利钦特别拨款建造10架。701号于1990年代末期功成身退，送进莫尼洛空军博物馆永久展示。
除了701、702、705、706、707之外的原型机都是新造的。第一架全新生产的苏-27M原型机是T-10M-3（703号），于1992年4月1日首飞，也是由KnAAPO制造。他的规格基本上与量产型相同。同年9月，搭载热影像红外线及激光标定荚舱参加法茵堡航展，同时更名为苏-35。